# Final_project_ml
Breast cancer detection project using thermography and artificial intelligence1.  

Бизнес-анализ (Business Understanding)
В первую очередь необходимо определиться с целями и скоупом проекта.
Для этого нужно найти ответы на следующие вопросы:

●	Организационная структура: кто участвует в проекте со стороны заказчика сервиса, кто будет основным пользователем?
Со стороны заказчика сервиса может выступать государство, грантовые фонды. Основные пользователи: женщины от 30 до 75 лет.

●	Собираем контакты, создаем рабочие чаты.
Проект выполняется индивидуально. Желательно рассмотреть коммуникацию с врачами онкологами-маммологами для детального разбора проблемы.

●	Какова бизнес-цель проекта? Например, уменьшение оттока клиентов.
Основная цель: повышение качества жизни женщин в России за счёт ранней, доступной диагностики и своевременного выявления рака груди. 

●	Существуют ли какие-то уже разработанные решения? Если существуют, то какие и чем именно текущее решение не устраивает?
На данный момент идёт активное развитие маммографических исследований на основе рентгеновский изображений с применением искусственного интеллекта. Данное направление используется для поддержки принятия врачебных решений, однако существует множество препятствий, которые не позволяют эффективно использовать существующие решения. К таким проблемам можно отнести: недоверия врачей к ИИ, конфликт врача и решений машины. Ещё один крайне важный аспект, который нужно рассмотреть: для проведения маммографического рентген - обследования пациентке необходимо найти больницу или клинику, посетить врача, получить направление, пройти рентгенологическое обследование, получить свою дозу лучевой нагрузки, прийти за расшифровкой изображения, что кажется довольно долгим и сложным процессом. Поэтому многие женщины просто не дойдут до врача, не пройдут обследование, не выявят нарушения, которые возможно локализовать на ранних этапах. Соответственно, возникла мысль о создании мобильных и общедоступных систем для выявления рака молочных желёз. Такие системы не могут опираться на ренгеновские исследования, т.к. данное оборудование имеет множество требования для эксплуатации, обязательный надзор рентген-лаборанта и сопровождение врача - рентгенолога. Однако существует другой, малоизвестный метод выявления рака молочных желёз, который был отодвинут на второй план на долгие десятилетия. Это термографический метод, при котором получают ИК - изображения исследуемой области. Такое изображение даёт возможность выявить образования. Если сопроводить термографические исследования обработкой изображений с помощью ИИ, то появляется возможность разместить оборудование с ПО в общедоступных местах, без сопровождения врачей. Это не в коем случае не должно заменить врача и существующие методы диагностики, однако может привлечь гораздо большее количество женщин для проведения исследования. При этом результатом исследования будет не поставленный диагноз, а создание рекомендации к посещению врача при необходимости. Т.е. термографическая камера в связке с ИИ для детекции образований молочных желёз смогут сильно увеличить воронку случаев, когда рак молочных желёз детектируется на ранних стадиях и женщины направляются к профильному специалисту.
Готовых, внедрённый решений подобного формата нет, однако в последние 5 лет возобновились исследования по термографии. И некоторые из этих исследований связаны с применением ИИ, который может принести реальную пользу в том контексте, который был описан выше.


1.1 Текущая ситуация (Assessing current solution)
Оцениваем, хватает ли ресурсов для проекта.

●	Есть ли доступное железо или его необходимо закупать?
Для данного проекта будут рассмотрены существующие результаты исследований, на основе которых планируется построить модель и инфраструктуру для её применения. 
Для обучение модели CV возможно использовать kaggle.
Где и как хранятся данные, будет ли предоставлен доступ в эти системы, нужно ли дополнительно докупать/собирать
внешние данные?
Дополнительные данные на данном этапе проекта собрать не получится. Имеющиеся данные хранятся на kaggle.

●	Сможет ли заказчик выделить своих экспертов для консультаций на данный проект?
На данном этапе проекта – нет.

Нужно описать вероятные риски проекта, а также определить план действий по их уменьшению.

Типичные риски следующие.

●	Не уложиться в сроки.
Проект будет разбит на этапы.
Необходимо определить план – минимум и план – максимум по желаемым результатам проекта.
Необходимо обращаться за помощью, поддержкой и советами экспертов.

●	Малое количество или плохое качество данных, которые не позволят получить эффективную модель.
Данных и датасетов по выбранной теме действительно мало.
Но на основе существующих датасетов были созданы модели, проведены исследования.

●	Не получится привнести в проект новизну и ценность.
Есть хорошая, как мне кажется))), идея относительно формата применения данного проекта. Поэтому есть возможность не только доработать саму модель, но попытаться создать инфраструктуру для пользователя – обычного человека, пациента, не врача. 
Например, по таргету «Наличие подозрительных мест на термограмме» можно предоставлять краткие рекомендации пациентке (куда ей обратиться, к какому врачу, какой порядок действий, ответить на общие вопросы) тоже с помощью ИИ.
Возможно сделать ещё отдельный блок с изображением и детектированными участками для дальнейшего использования врачом.



1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)
Выполняем постановку в технических терминах. Для этого нужно ответить на следующие вопросы:

●	Какую метрику мы будем использовать для оценки результата моделирования (а выбрать есть из чего: Accuracy, RMSE,
AUC, Precision, Recall, F-мера, R2, Lift, Logloss и т.д.)?
	F1 – предварительно выбрана данная метрика, но т.к. упор в исследованиях будет сделан на максимизацию определения случаев “1”, когда пациентка находится в зоне риска и требуются дополнительные обследования, стоит сделать вклад Recall большим. Т.к. метрика Recall позволяет оценить полноту обнаружения положительных классов.

●	Каков критерий успешности модели (например, считаем AUC равный 0.65 — минимальным порогом, 0.75 —
оптимальным)?
На данный момент максимальное значение recall для данной задачи = 0,91 (Исследование 1).
Задача: достичь recall = 0,96. 

●	Если объективный критерий качества использовать не будем, то как будут оцениваться результаты?
Результат будет оцениваться по объективным критериям.

Примеры моделей:
1)	https://github.com/guillepinto/Fine-Tuned-Thermal-Breast-Cancer-Diagnosis

Найденные датасеты:
1)	https://data.mendeley.com/datasets/mhrt4svjxc/3/files/ed4c39b7-05ce-4614-8c40-d82ffd854008
- датасет с изображениями, размечены только классы изображений, есть дополнительная информация о других показателях пациенток.
120 снимков, классы размечены для каждой стороны (левая, правая).
2)	https://www.kaggle.com/datasets/asdeepak/thermal-images-for-breast-cancer-diagnosis-dmrir
- датасет с матрицами и изображениями, где изучаемая область отделена от фона. Размечен классами.
Кол-во изображений = 1284(изображения сторон отдельные).
Кол-во здоровых = 642 Кол-во больных =640


1.3 План проекта (Project Plan)
Как только получены ответы на все основные вопросы и ясна цель проекта, время составить план проекта. План должен
содержать оценку всех шести фаз внедрения.

1.	Бизнес-анализ (Business Understanding) – до 12.04.2025
2.	Анализ данных (Data Understanding) – до 18.04.2025
А) Баланс классов
Б) Интенсивность изображений
В) Фурье преобразование
3.	Подготовка данных (Data Preparation) – до 23.04.2025
А) Попробовать сделать предобработку данных (датасет 1), чтобы в итоге получались данные, как в (датасете 2). Чтобы был явный переход от исходного снимка к снимку, по которому будет предсказан таргет
Б) Основной датасет – 2. На базе него будет построена модель в дальнейшем. При необходимости произвести ручную сегментацию части снимков.
В) Попробовать добавить аугментацию и предварительное зашумление данных
Г) Попробовать предобучить модель на размеченных термографических данных других датасетов
4.	Моделирование (Modeling) – до 18.05.2025
А) Берём предобученную модель для сегментации изображений, обученную на ImageNet, например.
Б) Дообучаем на датасете 2
В) Предсказание таргета выполняется другой моделью.
Г) Пробуем брать несколько моделей в связке
5.	Оценка результата (Evaluation) – до 18.05.2025
А) Смотрим на полученные метрики
Б) возвращаемся у пункту 4 для доработки модели
Повтор пунктов 4-5 с целью улучшения модели до 25.05.2025
6.	Создание бэкенда для сервиса – до 02.05.2025
(веб-сервис или телеграмм бот, если успею)
А) Хранение, загрузка и выгрузка данных
Б) Взаимодействие с пользователем – личный кабинет
В) Попробовать подключить LLM для диалога с пользователем (если успею)
7.	Подготовка презентации решения – до 04.06.2025
8.	Защита проекта – до 05.06.2025
